die helfen unsere videos dann lade dir
jetzt kostenlos unsere app herunter dort
findest du alle unsere videos mit
passenden übungsaufgaben und
spickzetteln und vor allem wir stellen
automatisch den lehrplan für die nächste
klausur
worauf wartest du noch klicke jetzt auf
den link in der beschreibung und lade
dir jetzt kostenlos die simple klappe
runter bis gleich dort in diesem video
erfahrt ihr wie ihr die inhalte aus
sachtexten ganz schnell versteht und
zwar so dass ihr sie entspannt in der
klassenarbeit anwenden könnte
als erstes ist wichtig dass sie
entspannt seit beim lernen
seid ihr entspannt kann euer gehirn die
infos viel einfacher verarbeiten
stellt euch das mal vor wie eine röhre
das wissen muss aus dem buch text über
eine höhere quasi eure wahrnehmung in
euren kopf wenn ihr völlig entspannt
seid habt ihr ein schön sauberes rohr
kommt dann stress hinzu sorgt der stress
für hindernisse in dem rohr je
gestresster ihr seid desto weniger
informationen gelangen in euer hirn
deshalb schaut dass ihr vor dem lernen
zum beispiel 90 sekunden tief in den
bauch atmet um runterzukommen
dann ist das rohr frei und ihr könnt
durchstarten was euch eine menge bringt
ist dass ihr euch kurz klar macht warum
ihr den stuff lernen wollt zum beispiel
weil ihr die lerninhalte für euren traum
job braucht dann habt ihr einen viel
größeren drive zum lernen die
entspannung und die motivation gedanken
dauern vielleicht drei minuten die zeit
spart ihr aber locker wenn ihr die
sachen viel schneller begreift und euch
weniger ablenken lassen ok jetzt zum
text wenn ihr den vor euch habt dann
überfliegt den erstmal dann bekommt ihr
schon eine idee davon worum es geht
außerdem bemerkt er dann schon begriffe
oder konzepte die er noch nicht kennt
die er aber für das verständnis braucht
die könnt ihr euch dann erst mal raus
schreiben dann geht ihr den text schritt
für schritt durch und erstellt daraus
eine mindmap wie das genau geht könnt
ihr nochmal in unserem video dazu in
unserer app anschauen
jetzt kann es sein dass ihr noch nicht
viel ahnung von dem thema habt ok jetzt
über fliegt ihr den text und erstellt
eine mindmap dabei fallen euch
wahrscheinlich ein paar fachbegriffe und
konzepte in den text auf die ihr noch
nicht versteht wenn ihr merkt mist ich
brauche ja den begriff museum ein thema
zu verstehen dann schaut fix nach was es
damit auf sich hat zb mit unserer app
wenn ihr die mindmap fertig habt solltet
ihr sie noch mal aus dem kopf
aufzeichnen
dabei findet das eigentliche lernen
statt tipp hierzu quatscht über die
einzelnen punkte als würdet ihr sie
jemandem erklären so verfestigt ihr das
wissen vielmehr und checkt welche punkte
er noch nicht verstanden habt das hilft
gerade wenn ihr schwierige konzepte
lernt details dazu gibt es in unserem
video zur feynman methode in unserer
ehrt die fertige mindmap könnt ihr dann
kurz vor der klassenarbeit nochmal
hervorholen
und sie nochmal aus dem kopf aufmalen so
habt ihr das wissen dann fix wieder
parat und vergessen nix in der
klassenarbeit dann kann die arbeit nur
noch der hammer werden
ok heißt also bevor ihr den sach text
liest entspannt euch und macht euch kurz
gedanken wegen eurer motivation dann
überfliegt den text und erstellt eine
mindmap klärt für die mindmap die
wissenslücken die ihr noch habt dann
zeichnet die mindmap nochmal aus dem
kopf auf und erklärt gleichzeitig eure
gedankengänge und wiederholt das ganze
nochmal vor der klassenarbeit macht's
gut und bis übermorgen